Diterjemahkan dari explosiveskull
oleh Tonizola
Ini barang bagus dijual!
Apapun yang tertulis! Apapun yang terbaca!
Pashto dan Dari!
- Ini barang bagus dijual!
Apapun yang tertulis.
Apapun yang terbaca.
Pashto dan Dari.
Ini barang bagus dijual.
Aku melihatmu melayani seorang wanita!!
Aku melihatnya dengan mataku sendiri!
- Uh, Aku pikir itu bukan...
- Iya kau!
Apapun yang tertulis.
Apapun yang terbaca.
Pashto dan Dari. Ini barang
bagus dijual.
Parvana.
Ini satu-satunya barang
berharga yang kita punya.
Aku tidak pernah memakainya.
Tidak sekali pun.
Dimana kau akan memakainya,
Parvana?
- Ayo lanjutkan belajarnya. Baik?
- Ya, Baba.
Sekarang, apa yang bisa kau ceritakan
tentang "Silk Road(Jalan Sutra)"?
Silk Road(Jalan Sutra).
Baba, Aku tidak ingat
tentang Silk Road(Jalan Sutra).
Mungkin kalau kita menganggapnya
seperti sebuah cerita.
Cerita tetap ada di hati kita
bahkan ketika semua hal lainnya hilang.
Orang-orang kita selalu
bercerita, dari sangat awal,
ketika kita adalah Parthia
dan Khorasan.
Retakan tanah di garis
pegunungan Hindu Kush,
hangus oleh fiery eyes(mata api)
di gurun pasir utara,
black rubble earth
melawan ice peaks.
*aneh kalo diartiin secara harfiah
Tanah kita adalah tulang-belulang
raksasa yang membatu.
Kita adalah Ariana,
tanah leluhur
dan mulia.
Kita adalah jalan
dari segalanya,
membawa barang
dari timur ke barat.
Kita mempelajari bintang-bintang
dan mulai terlihat ketertiban
ditengah-tengah kekacauan.
Kita adalah ilmuwan,
filsuf, dan pendongeng.
Pertanyaan mencari jawaban
dan kemudian lebih banyak pertanyaan.
Kami mulai melihat tempat kami
di alam semesta.
Tapi kita berada diakhir
kerajaan yang berperang satu sama lain,
karena perbatasan telah ditentukan
dan ditentukan kembali...
- selama ribuan tahun.
Dari penguasa besar ini
datang Cyrus Agung dari Persia.
Lalu Alexander yang Agung
dari Macedonia.
Munculah Kerajaan Mauryan,
Genghis Khan,
dan seterusnya dan seterusnya.
Setiap kali
ada pertumpahan darah,
dan setiap kali
juga ada yang selamat.
Sebuah pola berulang
tanpa henti.
Saat aku muda, Parvana,
Aku tahu seperti apa rasanya kedamaian itu,
disini di kota ini.
Anak-anak pergi ke sekolah,
wanita pergi ke perguruan tinggi.
Semua kerajaan
melupakan tentang kita,
setidaknya untuk sementara.
- Tapi ini tidak berlangsung lama.
Tanah menjadi rapuh
di bawah kaki kita,
selalu tidak pasti.
Pertama terjadi sebuah kudeta,
lalu terjadi invasi,
kemudian terjadi perang saudara.
Dalam kekacauan,
beberapa orang melihat kepada mereka
siapa yang mungkin memulihkan ketertiban.
Tapi dengan biaya yang besar.
Kami telah menentukan
martabat khusus untuk wanita!
Wanita seharusnya tidak pergi keluar dan
tidak perlu menarik perhatian!
Jika seorang wanita menunjukkan dirinya,
dia akan dikutuk oleh Syariat Islam
dan seharusnya tidak pernah berharap
untuk pergi ke surga.
Semua telah berubah,
Parvana.
Cerita mengingatkan kita akan hal itu.
Parvana, apa kau
mendegarkannya?
Ya, Baba.
Kenapa kau tidak bercerita
tentang nenek moyang kita seorang pengembara
dan bukit emas mereka?
Baik?
2,000 tahun yang lalu...
- Ya?
- 2,000 tahun yang lalu...
ada seorang putri Baktria
yang memiliki mahkota.
Dan?
- Dan...
- Parvana?
Pergi.
Pergi sana dari barang-barangku.
Pergi. Aku bilang
pergi, anjing bodoh!
Hei, kau! Apa yang
kau lakukan?
Mengapa gadis ini
berteriak?
Dia hanya anak kecil.
Dia tidak bermaksud seperti itu.
Dia menarik perhatian!
Dia seharusnya berada di rumah, tidak
menampakkan dirinya di pasar.
Aku tidak punya anak laki-laki di rumah,
kecuali seorang bayi.
Aku perlu bantuan anak gadisku.
- Berdiri ketika kita berbicara.
- Aku orang yang ca...
Aku bilang berdiri!
- Aku kenal kau.
- Ya, Idrees.
Aku pernah menjadi gurumu.
Kau adalah murid yang baik.
Kau membuang waktuku, mengajariku
hal-hal yang tak berharga.
Aku telah bergabung dengan Taliban dan sekarang
Aku bertempur melawan musuh-musuh Islam.
Baik, jika Aku seorang musuh, maka untuk
dosa-dosaku Tuhan telah mengambil kaki-ku.
Apa kau bergurau denganku,
pria tua?
Aku kehilangan kaki-ku dalam perang.
Perang yang kita perjuangkan bersama.
- Berapa umur gadis ini??
- Idrees.
- Dia masih anak-anak.
- Dia sudah cukup umur untuk menikah.
Aku akan segera
mencari seorang istri.
Dia telah dijodohkan.
Baik, dia harus menutupi
dirinya dengan benar.
- Mungkin kau harus berhenti memandangnya.
- Apa yang kau katakan?
Aku bilang
berhenti memandangnya.
- Aku bisa membunuhmu!
- Idrees.
- Perhatikan apa yang kau katakan!
- Cukup. Ayolah.
Apakah kau baik-baik saja?
Ya, Baba.
Itu baru gadisku.
Mari sekarang kita pulang.
Parvana?
Kau bilang pada anak laki-laki itu
Aku telah dijodohkan.
Apakah aku akan menikah?
Tentu saja tidak.
Kau masih kanak-kanak.
Aku ingin Kau bermain
dan bercerita.
Aku sekarang sudah terlalu tua untuk itu.
Terlalu tua untuk bercerita?
Kau selalu menyukai cerita.
Apa gunanya?
Aku akan bicara dengan Mama-jan
dan kita akan menyelesaikan semuanya.
Tolong jangan bicarakan
tentang gaun.
Lalu aku tidak akan pernah
mendengar akhir itu.
- Akhir dari apa?
- Tidak ada, Mama-jan.
Kami tidak menjual gaun
buatan Parvana yang bagus.
Baba, bukan itu
yang aku maksud.
Kita butuh uang,
Baba.
Kita tunggu sebentar.
Aku pikir harganya akan meningkat.
Jika harganya naik, maka kita
tidak perlu menjualnya, pasti.
Tapi langit itu jauh dan bumi itu keras.
Kita harus segera menjualnya.
Baik, bagaimana dengan sedikit bercerita
sebelum makan malam?
Dan kita akan melupakan tentang
gaun untuk sementara waktu.
Mungkin Parvana ingin
membaca sesuatu untuk kita?
Tidak sekarang, Mama-jan.
Aku lelah.
Dia bukan anak kecil lagi,
katanya padaku.
Jadi dia tidak
suka bercerita.
Jangan terburu-buru
untuk tumbuh dewasa, sayangku.
Mungkin tidak
semua yang kau harapkan.
Kita kehabisan air. Kau tidak
membawa cukup banyak pagi ini.
Tapi ada setengah ember
di dekat pintu.
Ketika aku masih cukup muda untuk mengambil
air, ember-ember tidak pernah kosong.
- Hei!
- Gadis-gadis, berhenti.
Lebih baik kau pergi keluar dan ambil
lebih banyak air setelah makan malam...
atau kau bisa mencuci
popok kotor Zaki.
- Bagaimana perasaanmu?
- Lebih baik.
Sekarang kau ada di sini.
Mungkin jika kau tidak sering mencuci rambut,
kita tidak akan cepat kehabisan air.
- Parvana.
- Kau harus memiliki rasa hormat.
Kenapa kau tidak makan,
hmm?
Sesuatu selalu terlihat lebih baik
saat perutmu kenyang.
Ya, Maudar.
Zaki, Zaki, tunggu sampai aku
menarik lengan bajumu.
Jangan, Mama-jan.
- Ini. Ini dia.
Jangan makan semua kismis, Parvana.
Sisakan itu untuk Zaki.
Kenapa kau tidak memberinya kismis besar
di dagumu, Soraya?
Oh, tapi itu bukan kismis.
Itu tahi lalat yang besar
dan berbulu.
Parvana,
meminta maaf kepada Soraya.
Parvana?
Dia ada di sana!
Aku melihatnya!
- Jika disana ada seorang wanita...
- Baba?
Tutupi dirimu sekarang juga!
Itu orangnya.
Musuh Islam.
Dia punya buku terlarang, dan dia
mengajar para wanita dengan itu!
- Tinggalkan kami!
- Dia tidak melakukan apa-apa!
- Nurullah Alizai, kau harus ikut dengan kami.
Baba!
- Kau tidak bisa membawanya!
- Baba!
- Baba-jan!
Dibawa kemana dia?
Ke penjara.
Mereka akan mengajarinya pelajaran
di Pul-e-Charkhi.
- Baba!
Baba!
Mama-jan?
Bisakah aku menyalakan lampu?
Hush, Parvana.
Kau akan membangunkan Zaki.
Tapi jika mereka
membiarkan Baba pergi,
dia akan membutuhkan cahaya
di jendela untuk melihat rumah.
Bagaimana dia bisa pulang? Dia bahkan tidak
ditemani dengan tongkatnya.
Kembali tidur.
Ini akan baik-baik saja.
Bagaimana kau tahu itu, Mama-jan?
Bagaimana kau tahu?
Diamlah, Parvana.
Dia cukup khawatir.
Hei!
Zaki, hentikan.
Bangunlah, Parvana.
Berhenti bermain-main.
Kenapa?
Apa yang sedang terjadi?
Kau dan aku
akan mencari Baba.
Anak laki-laki itu mengatakan bahwa dia dibawa
ke penjara Pul-e-Charkhi, jadi ke sanalah kita pergi.
Tapi kita tidak bisa
pergi keluar tanpa Baba.
Soraya sedang menulis surat
untuk gubernur penjara
untuk memprotes penangkapan
Nurullah dan meminta pembebasannya.
- Setidaknya aku bisa memberi mereka itu.
- Mama-jan, itu tidak diperbolehkan.
Kita mungkin baik-baik saja
jika kita tidak menarik perhatian.
- Tapi kita tidak bisa...
- Ayolah, Parvana.
Dan bawa tongkat Baba.
Kita harus pergi.
Mama.
Hei.
Hei, kau!
Salaam. Bisakah kau memberitahu aku
jalan untuk Pul-e-Charkhi?
Salaam. itu di timur,
melewati sungai.
- Tapi itu jauh sekali.
- Terima kasih, tuan,.
Dengar. Pergi melalui kota tua,
atau kalian akan tertangkap.
- Kenapa kalian disini sendiri?
- Di mana suami kau?
- Aku tidak punya pilihan.
Tidak diizinkan berada di luar sini
tanpa suami atau saudara laki-lakimu.
- Maafkan aku. Aku tahu.
- Apakah kalian mengerti?
- Aku membawa surat protes penangkapan suami-ku...
- Pulang saja.
- Tidak!
- Apa maksudmu, "tidak"?
Ini adalah Nurullah Alizai,
suamiku.
- Dia ditangkap tadi malam tanpa tuduhan yang diajukan kepadanya.
- Foto itu dilarang!
- Aku tidak punya siapa-siapa di rumah...
- Apa yang kau lakukan, menunjukkan foto padaku?
- Di sini sendiri. Pulanglah!
- Tidak ada orang di rumahku kecuali anak-anak.
Kau tidak punya kepentingan disini. Apakah
kau mengerti? Pulanglah. Sekarang juga.
Kau sedang mencari
masalah sekarang!
Kau adalah penghinaan terhadap suami Kau,
untuk ras Kau!
Aku perlu mencari tahu
apa yang terjadi padanya!
- Tutup mulutmu!
Pergi ke penjara
tidak akan mengubah apapun.
- Jika kau membuat masalah seperti ini,
suami kau akan dihukum berat
untuk keangkuhan kau.
Dan jika aku menemukan kau di luar sini lagi
sendirian, aku akan menangkap kau.
Sekarang pergi.
Mama-jan?
Bawa aku pulang.
- Lagi!
- Shh.
Pergi ambil air, Parvana.
Tidak ada lagi yang tersisa.
- Ayolah.
Keluar!
Apa yang kau lakukan?
Pergi dari sini.
Mereka akan menemukanmu!
Hei, berhenti!
Berhentilah saat aku memberitahumu!
Lewat sini!
Berhenti!
Kemana anak
itu pergi?
Apakah kau melihatnya?
- Hei, kau! Gadis!
- Hei!
- Ayolah!
- Lupakan dia!
Parvana, ini hanya
setengah ember.
Tidak bisakah kau
mengisinya hingga penuh?
- Zaki, shh. Jangan membangunkannya.
- Hush, Zaki.
- Mama-jan!
- Shh.
- Tenangkan dia, Parvana.
Mama-jan.
- Ceritakan dia sebuah cerita.
Mama...
Suatu saat
di masa lalu,
ada sebuah desa kecil
di kaki pegunungan Hindu Kush.
- Aku ingin Mama-jan.
- Shh. Dengarkan.
Penduduk desa baru saja berhasil
mengumpulkan benih berharga.
Jadi, ada yang menari dan
bernyanyi sambil tertawa dan makan.
Semua orang bahagia.
Khususnya untuk satu anak laki-laki
yang menari, bernyanyi dan tertawa
dan makan lebih banyak dari orang lain.
Sementara penduduk desa menari dan
bernyanyi sambil tertawa dan makan,
monster datang.
Monster menakut-nakuti
keledai dan memakan pepohonan.
Mereka mencuri barang paling
berharga di seluruh desa...
benih untuk
tanaman tahun depan.
Kemudian mereka berlari kembali
ke pegunungan Hindu Kush dimana tuan mereka berada...
Raja Gajah yang mengerikan
dengan gading runcing.
- Grrrroar!
Grroar! Grroar!
- Grroar!
Mama-jan.
Tolong makan, Mama-jan. Kau akan merasa
lebih baik saat perut kau kenyang.
Hampir tidak
ada makanan tersisa.
Aku akan
pergi ke pasar.
- Salaam.
- Salaam. Dua belas jeruk.
100 afghani.
Terima kasih.
Salaam. Berapa harga
enam buah apel?
Salaam, nak.
Aku tidak bisa melayani kau.
Tapi, tuan, bolehkah aku membeli
enam buah apel?
- Mintalah ayahmu untuk membeli makanan untukmu.
- Ayahku telah dibawa.
Aku minta maaf.
Mungkin kembali lagi nanti.
Benar-benar dicuri.
Tapi kau tahu...
Salaam. Bisakah aku membeli
satu kilo beras, tolong?
- Salaam.
- Hei, kau!
Gadis!
Hei, berhenti!
Berhentilah saat aku memberitahumu!
Pergi! Pulanglah!
Aku menjatuhkan tasnya.
- Hush.
- Aku kehilangan uangnya.
- Tegakkan kepalamu.
- Aku masih bisa ambil air.
Jangan mengkhawatirkannya sekarang.
Aku menyisakannmu
sepotong naan.
Aku akan memanaskannya untukmu
jadi enak dan hangat. Baik?
- Apa yang akan kita lakukan?
- Aku tidak tahu.
Mungkin kalau aku pergi keluar
lebih awal, sebelum ramai.
Itu tidak akan berhasil,
Parvana.
Penjual pasar tidak akan mengambil risiko
karena melayanimu.
Mama-jan memiliki sepupu
di Mazar-e-Sharif.
Aku bisa menulis surat kepada
mereka untuk meminta bantuan.
Tapi kita belum pernah bertemu mereka.
Bagaimana kau tahu mereka akan membantu?
Kita sekarang butuh makanan.
Ini adalah pakaian kakakmu.
Itu akan kebesaran,
tapi kita bisa mengecilkannya.
Apa aku terlihat seperti
anak laki-laki?
Kau terlihat
seperti Sulayman.
- Begitu mirip dengannya.
- Mama-jan.
Dia anak yang baik.
Tidak jauh lebih tua
darimu sekarang.
Shh.
Tidak apa-apa,
Mama-jan.
Parvana akan pergi
ke pasar untuk membeli makanan dan air.
Ini satu-satunya jalan, Mama-Jan.
Kita tidak punya apa-apa lagi.
Tapi jus ini hangat.
Aku tidak ingin jus hangat.
- Ya, itu yang
aku katakan, tapi kau tahu...
Salaam. Salaam!
Permisi. Salaam!
Salaam! Salaam!
Masuklah, Nak!
- Aku tidak akan mengantarkan, ya kan?
Tapi kau tahu
bagaimana kelanjutannya, kan?
Baiklah, mari kita dengarkan.
Aku butuh satu kilo beras, setengah kilo
kacang-kacangan, dan sejumlah kecil kismis.
Sejumlah kecil?
Haruskah aku ambil
dengan imajinasiku?
- Ya.
Tidak terlalu bening, yang ini.
Besi miskin tidak akan
membuat pedang yang tajam.
Lihatlah dia tersenyum!
Anak kecil bahkan tidak tahu
ketika dia sedang di ejek.
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Kau menumpahkan teh.
Maaf, Paman.
Kau siapa?
Kenapa kau menatapku?
- Siapa namamu?
- Namaku?
- Aku mengenalmu dari suatu tempat.
- Tidak ... aku tidak...
- Tidak apa?
- Kau tidak mengenalku.
- Aku tahu kau.
- Tidak!
- Aku mengenalmu! Kau Parvana!
- Bukan aku!
Aku Shauzia! Ingat?
Dari sekolah?
- Shauzia?
- Aku memiliki rambut panjang saat itu,
tapi begitu juga kau.
- Deliwar.
- Jangan beritahu siapapun.
Ini pecimu.
Kau perlu mempunyai
nama anak laki-laki
jadi kau tidak ragu
lain kali seseorang bertanya kepadamu.
Aku sekarang Deliwar.
Itu berarti "berani."
- Dimana kau?
- Aku-aku harus lari.
Senang bertemu denganmu.
Deliwar.
Mama-jan, tolong duduk.
- Sebentar lagi jam malam. Bagaimana jika dia tidak kembali saat itu?
- Dia baik-baik saja. Aku...
Siapa yang lapar?
Parvana.
Puji syukur. Ia telah
mengembalikanmu padaku.
Mama-jan,
kau menindih roti naan.
Baunya lezat,
Parvana.
Zaki.
Ini aku. Lihat?
Aku membelinya
khusus untukmu.
- Parvana?
Jika kau keluar
dan mengambil air,
dia akan terbiasa denganmu
pada saat kau kembali.
- Tapi aku lelah.
- Cepat, Parvana.
Sudah hampir jam malam.
Kau terlihat
sangat mirip dengannya.
Gantilah pakaian Sulayman itu,
atau kau akan
membuatnya kotor.
Ini memang sudah kotor.
Gajah.
- Apa?
Dia ingin kau melanjutkan
cerita tentang gajah itu.
Gajah.
Baik, um...
di sebuah desa,
di bawah
pegunungan Hindu Kush,
penduduk desa yang malang
menangis tersedu-sedu.
Mereka tidak tahu apa yang akan
mereka lakukan tanpa sekantung benih berharga mereka.
Mereka tidak punya apa-apa
untuk ditabur pada musim semi mendatang
dan tidak ada makanan
untuk musim dingin berikutnya.
Tapi anak laki-laki itu,
tidak menangis tersedu-sedu.
Dia melihat ke arah gunung
dan dia berteriak...
Aku tidak takut padamu,
besar, runcing,
Raja Gajah jelek !
Ya, mungkin dia
sedikit takut.
Dia mengatakan kepada penduduk
desa yang menangis tersedu-sedu
bahwa dia akan mendapatkan kembali
sekantong benih sebelum musim semi.
Aku akan mendapatkan kembali
- Tapi mereka tertawa.
Mereka tertawa dan tertawa, karena
dia masih anak-anak dan bukan pejuang yang hebat.
Namun anak itu
mengulangi janjinya.
Aku bilang, Aku akan mendapatkan kembali
sekantong benih sebelum musim semi.
Dan dia meninggalkan desa
ke suara sang Raja Gajah
mengaum di depannya.
Roar!
Mama-jan,
sekarang aku anak laki-laki
kita bisa pergi ke
penjara dan mencari Baba.
Tidak, Parvana,
kita tidak bisa melakukan itu.
- Kenapa tidak?
- Shh.
Tidak sesederhana itu,
Parvana.
Tapi kita harus mencoba.
- Tidak ada yang bisa kita lakukan.
- Itu tidak benar.
Hentikan, Parvana.
Kau membuatnya kesal.
Hei! Hei! Aku bilang berhenti!
Kenapa kau terus berlari?
Seharusnya kau berhenti
saat kau disuruh.
Dimana burqa mu? Kenapa kau
berpakaian seperti ini di luar rumahmu?
Suamiku mengambil burqaku.
Aku perlu membeli obat.
Hentikan. Hentikan.
Dia harus dihukum karena
membiarkanmu berada di luar seperti ini!
- Ku mohon! Tolong!
- Kau harus menerima hukumannya!
Tetap di dalam
tempat kau berada!
Deliwar. Deliwar!
Baik? Sudahkah kau
mengingat namamu?
Aku tidak berpikir
aku bisa terus seperti ini.
Sayang sekali.
Aku bisa menggunakan beberapa bantuan.
- Aku melihat sesuatu.
- Apa yang kau ingin aku katakan?
Aku seharusnya membantu.
- Kau akan membantu dirimu mencambuk dengan baik, itu saja.
- Tapi aku bukan anak laki-laki.
Kau bukan anak laki-laki,
kau bukan anak perempuan.
Aku butuh bantuan karena nampan
ini terlalu berat. Maukah kau membantu?
Garuk hidungku. Cepat. Jika aku
melepaskan nampan, tali ini akan putus.
Itu lebih baik.
- Aatish.
- Apa?
Aku ingat namaku.
Itu Aatish.
- Itu bukan benar-benar sebuah nama.
- Itu berarti "api".
Aku tahu apa artinya,
tapi itu masih bukan sebuah nama.
Maka itu cocok untukku.
Aku akan memanggilmu Aatish.
Bila kau seorang anak laki-laki
kau bisa pergi ke mana pun kau suka,
Aatish Khan.
Kemana kita akan pergi?
Kau akan tahu.
Bagaimana jika seseorang
melihat kita?
Aku biasanya berpura-pura
bekerja di sini.
Jika kau terlihat percaya,
maka mereka juga akan percaya.
Lihat? Kita tukang bersih-bersih.
Apa yang
kau tunggu?
Ini milik kita,
atau tikus memakannya.
Aku perlu menemukan cara
untuk bertemu Baba-ku.
Kau bisa miliki Baba-ku jika kau mau.
Aku tidak menginginkannya.
Ayahku dibawa ke penjara dan
kami tidak pernah mendengar apapun tentang dia sejak saat itu.
- Mereka tidak akan membiarkan kau melihatnya, Parvana.
- Tapi sekarang aku anak laki-laki.
Tidak ada bedanya. Mereka akan menahannya atau
membebaskannya, tapi tidak ada yang bisa kau lakukan.
Kau tidak tahu itu.
Maafkanku.
Begitulah adanya.
Mungkin ada jalan,
tapi kau butuh banyak uang.
Untuk apa?
Kau bisa melakukan apapun
dengan sogokan. Banyak.
Apapun yang tertulis.
Apapun yang terbaca.
Pashto dan Dari.
Barang bagus untuk
dijual.
Apapun yang tertulis!
Apapun yang terbaca!
Apa yang terjadi dengan pria
yang biasa duduk di sini?
Ini adalah pertanyaan sederhana.
Apa kau tidak tahu?
Bagaimana mungkin aku mengetahuinya? Jawab pertanyaannya.
Dimana dia?
- Dia pergi ke Mazar-e-Sharif.
- Dan apa hubunganmu denganya?
Aku keponakannya,
uh... Aatish.
Apakah kau tahu
cara membaca?
- Apa kau punya sesuatu untuk dibaca? Aku membaca Pashto dan Dari.
- Baca ini.
Mari kita lihat
jika kau ada gunanya.
Ayolah. Keluarkan dari amplop.
"Yang terhormat Razaq..."
Lebih keras, atau aku harus
mengurus urusanku di tempat lain.
"Yang terhormat Razaq, semoga surat
ini sampai di Kabul.
Aku menulis surat kabar
yang menyedihkan kepadamu.
Aku minta maaf untuk memberitahumu bahwa Hala Begum
meninggal dalam perjalanan menuju pernikahan saudara perempuannya.
Bus perjalanannya melindas ranjau darat.
Cederanya terlalu
berat untuk ditanggung
dan dia meninggal
beberapa jam kemudian.
Aku tahu ini pasti
sangat mengejutkanmu,
tapi tolong ketahuilah bahwa ketika
terakhirku berbicara dengan Hala,
dia memberitahuku tentang
kebaikanmu terhadapnya.
Semoga Tuhan memberkatimu,
membimbing jalanmu,
dan memberimu keberanian."
Aku turut berduka cita.
Ah, itu dia
gadis kecil manisku
terkena
semua debu kota Kabul.
Parvana,
apa yang kau berikan pada Zaki?
- Sepotong permen.
- Sepotong?
Oh!
Ini cukup besar
membuatnya tersedak!
Biarkan dia, Soraya.
Kau merusak kesenangannya.
Ow!
Lanjutkan
ceritanya, Parvana.
- Untuk Zaki.
Ada seorang anak muda,
dan dia berjanji pada kaumnya
untuk menemukan benih yang berharga.
Gajah?
Ya,
dan Gajah.
Pada malam hari, anak laki-laki itu
berjalan melewati pohon pinus
dalam perjalanan menuju gunung
untuk menghadapi Raja Gajah.
Ada sesuatu yang mengikutinya
dalam kegelapan,
tapi dia terlalu takut
untuk berbalik dan menghadapinya.
Dia mulai berlari,
dan sesuatu
yang mengejarnya juga berlari.
Anak itu berlari lebih cepat
dan begitu juga pengejarnya.
Dia berlari sampai malam,
dikejar oleh iblis yang tidak diketahui
sampai dia tidak bisa berlari lagi.
Dia jatuh ke bawah bukit.
- Turun.
Turun.
Sepupuku tersayang, sudah
bertahun-tahun sejak kita berbicara,
tapi aku menulis surat kepadamu sekarang
untuk memberitahumu bahwa suamiku telah ditangkap
dan kami tidak punya kabar kapan
dia akan dibebaskan, sama sekali.
Keluargaku berada dalam situasi putus asa
dan aku membutuhkan bantuanmu.
Putri sulungku
sekarang sudah cukup usia,
dan aku memintamu mempertimbangkannya
sebagai pengantin wanita untuk putra bungsumu, Ajmal.
Tolong bawa kami keluar dari Kabul
sehingga kami mungkin memiliki
kesempatan untuk bertahan hidup.
Kami tidak akan
menjadi beban bagimu.
Kami terampil dan kuat
dan butuh sedikit
demi sedikit usaha.
Semoga rahmat Allah
menyertaimu. Fattema.
Apapun yang tertulis!
Apapun yang terbaca!
Berapa harganya
untuk gaun itu?
Salaam. Ini buatan tangan.
- Berapa harganya?
- 3,000.
Jangan bodoh.
Aku akan memberimu 300.
2,000.
Buatan tangan
di Mazar-e-Sharif.
Putrimu akan sangat senang
mengenakan gaun yang begitu indah.
Dia adalah istriku.
1,500.
Lihat ini berkilau?
Ini 1,000.
- Berapa harga membuatnya?
- Seribu.
Itu mungkin cukup untuk sogokan.
- Benarkah?
- Pastinya.
Aku juga menabung. Berapapun uang
yang bisa kusembunyikan dari ayahku, aku simpan.
dan itu terus bertambah
dalam jumlah kecil.
Lihat?
Aku tidak akan tinggal
di sini selamanya, kau tahu.
- Pernahkah kau ke laut?
- Tidak.
Aku juga tidak.
Tapi aku pernah mendengar bahwa bulan
menarik air ke pantai
dan kemudian kembali lagi.
Aku ingin melihat itu.
Aku ingin meletakkan kaki-ku di atas pasir yang hangat
dan membiarkannya didinginkan oleh hantaman air.
Bagaimana dengan ayahmu?
Tidakkah dia bergantung padamu?
Aku anak yang baik.
Tapi dia bukan ayah yang baik.
- Apa yang akan kau lakukan di laut?
Aku akan membeli barang dan menjual barang,
seperti yang kulakukan di sini, tapi untuk diriku sendiri.
Ada orang yang pergi ke tepi
air untuk tidak melakukan apapun.
Mereka hanya duduk di sana dan
mereka melihat laut dengan kacamata hitam mereka
atau berenang di atas tabung terapung.
*floating tubes=semacam ban pelampung
Jadi aku bisa menjual barang-barang itu.
Hmm. Kedengarannya bagus, Deliwar.
Dan mungkin aku
akan bergabung denganmu.
- Kemana kau pergi?
- Doakanku semoga beruntung.
- Kenapa kau pulang begitu cepat?
- Aku membawa roti dan kismis untuk Zaki.
Apa yang sedang kau lakukan,
Parvana?
Aku akan mencari Baba.
- Tidak, bukan kau.
- Aku pergi.
Kau tidak akan sampai di rumah
sebelum jam malam.
Aku pergi. Tidak ada yang bisa
kau lakukan untuk menghentikanku.
Mama-jan telah cukup melewatinya
tanpa kau melakukan sesuatu yang begitu bodoh.
- Aku harus menemukannya.
- Parvana!
Parvana!
Permisi.
Salaam. Hallo!
- Permisi!
- Apa yang kau inginkan?
- Aku bilang, Apa yang kau inginkan?
- Aku ingin bertemu ayahku.
- Siapa?
- Ayahku, Nurullah Alizai.
Dibawa ke sini dua minggu
yang lalu tanpa tuduhan.
- Pergi dari sini.
- Aku punya uang... 1,000 afghani.
- Aku bisa memberikannya kepadamu jika kau berjanji untuk membantu.
- Hei, apa yang sedang kau lakukan?
Tidak ada.
Hanya mengusir anak-anak.
Mohon! Buka!
Aku harus bertemu ayahku!
Aku harus bertemu dia!
Sekarang pergi dari sini
kecuali jika kau menginginkannya lagi.
Mereka bilang itu tidak
selalu hujan seperti guntur.
Terakhir kami mendengar tentang dia,
anak itu terjatuh.
Dia terjatuh dari bukit
dan tertidur nyenyak.
Tetapi tidak semuanya hilang.
Dia ditemukan oleh
seorang wanita tua.
Dia punya genderang.
Genderang ajaib
yang berirama begitu indah
bahwa hatinya terbangun.
Dia tahu dia sedang melakukan pencarian,
jadi dia bertanya kepadanya...
Apa yang kau cari?
Nah, Kau tahu, Raja Gajah yang
mengerikan mengirim jaguarnya untuk mencuri...
Tidak ada yang pernah
mengalahkan Raja Gajah.
- Aku tahu.
- Nah, apa yang membuatmu berpikir kau bisa?
Aku perlu.
Aku hanya perlu,
itu saja.
Itu bukan jawaban
yang bagus.
Meski begitu, wanita tersebut mengatakan
kepadanya bahwa dia perlu menemukan tiga hal...
sesuatu yang bersinar,
sesuatu yang memerangkap,
dan sesuatu yang menenangkan.
Baru setelah itu dia
akan mengalahkan Raja Gajah.
Berikan itu padaku,
tolong!
Aku tidak memilikinya,
jadi sebaiknya kau mencarinya.
Dan cepatlah! Jika benih tidak segera
ditanam, tidak akan ada panen.
Ya, Aku tahu.
Dia menyuruhnya menuju ke timur.
Timur adalah sebaliknya.
Masih ada sesuatu yang
mengikuti anak laki-laki itu,
dan masih saja
dia tidak bisa menghadapinya.
- Dia tidak mengambil uangnya?
- Aku tidak berpikir sogokan bekerja pada mereka.
Tidak, tidak.
Mungkin itu tidak cukup.
Hal itu mungkin
telah menghinanya.
Kau hanya harus menabung lebih banyak
dan lebih pintar diwaktu berikutnya.
- Aaah!
- Aku harus lebih pintar?
Aku dengar ada orang yang
membayar dengan layak untuk pekerjaan ringan.
Ayolah.
Tuan, kami datang untuk bekerja.
- Dan kalian?
- Aku Deliwar. Dan ini Aatish.
Kami adalah saudara.
Nama macam apa
itu Aatish?
Aku tidak tahu.
Tanya ayah kami.
- Dimana ayah kalian?
- Dia menjadi martir oleh orang-orang Rusia.
Kita bisa melakukan
pekerjaan yang kau inginkan.
Untuk upah yang tepat.
Itu yang terakhir, Aku kira.
Dimana kita?
Tentang waktu. Kalian anak laki-laki
tidak begitu kuat.
Ini lebih banyak pekerjaan
dari yang kau katakan.
Ini dia.
Sekarang pergilah.
Hei, kami melakukan
semua yang kau minta.
Tunggu! kau bilang
kau akan mengantarkan kami kembali.
Aku bukan taksi.
Pulanglah sendiri.
Aku sudah terlambat karena kalian
sangat lama memuat barang ke truk.
Tunggu!
Aku perlu istirahat
sebentar.
Tetap di jalan.
Tempat ini mungkin beranjau.
Ini hampir tidak cukup.
Kita membutuhkan pekerjaan yang lebih baik.
- Seperti apa?
- Aku dengar pembuatan batu bata diupah dengan layak.
Tapi itu butuh kerja keras.
Aku berharap aku kuat.
Tapi kau punya kakak
laki-laki, bukan?
Dia biasa mengajakmu
ke sekolah di pundaknya.
Siapa namanya?
Sulayman.
Dia meninggal.
Bagaimana?
Apakah itu karena penyakitnya?
- Aku tidak tahu.
- Tapi ibumu pasti sudah memberitahumu.
Dia tidak membicarakannya.
Baik?
Baik.
Hei, lihat apa
yang kumiliki.
Aku menemukannya di sebuah kotak kecil
tempat ayahku menyimpan barang-barangnya.
Dapatkah kau percaya
airnya berwarna biru?
Itu sangat bagus.
Apapun yang tertulis!
Apapun yang terbaca!
Aku tidak membayarmu
terakhir kali.
- Berapa aku berutang padamu?
- Tidak masalah. Aku...
Apa, kau tidak mengenakan
biaya untuk berita buruk?
Siapa yang mengajarimu membaca?
Guru yang pincang?
Iya. Pamanku
Bisakah kau menulis
sebaik yang kau baca?
Aku bisa.
Ini.
Aku menyimpan ini
kalau-kalau kau menginginkannya.
Perlihatkan padaku. Tunjukkan
padaku di mana dikatakan namanya.
Di mana ia mengatakan
"Hala."
Di sini. Lihat?
Hala.
Apakah kau
tahu apa artinya?
Tidak.
Terkadang, pada malam yang cerah
saat kau melihat bulan,
kau bisa melihat garis besar
terang di sekelilingnya.
Garis besar itu
disebut hala.
Istriku diberi nama
untuk cahaya itu.
- Ini.
- Ini terlalu banyak.
Jangan berdebat denganku.
Terima kasih.
Hentikan, Zaki.
Bisakah aku menarikmu?
Jaga agar dia diam.
Aku mencoba untuk tidur.
- Ada apa denganmu?
- Kenapa kau tidak menceritakan Zaki sebuah cerita, hmm?
Kita semua suka itu.
Nah, Zaki, apa kau mau tahu apa
yang terjadi dengan anak laki-laki itu?
Ya, ya,
dan Gajah.
Anak itu berlari dan lari, j
antungnya berdegup kencang karena takut.
Dan sesuatu yang mengejarnya
tidak pernah berhenti.
Jadi anak itu bersembunyi di balik
sebatang pohon dan dia menunggu keberanian.
Seorang wanita tua telah
mencoba memerah seekor kambing,
tapi punggungnya terlalu sakit.
Punggungku sangat sakit.
Anak laki-laki itu kasihan padanya dan menyuruhnya
untuk beristirahat di bawah naungan pohon
dan dia akan
memerah sebagai penggantinya.
Silakan duduk di
bawah naungan pohon ini,
dan aku akan memerah
sebagai gantinya.
Saat dia selesai
memerah susu kambing,
Wanita tua itu berbagi
susu hangat dengannya.
- Itu adalah susu
terbaik yang pernah dia rasakan,
dan dia memuji wanita
itu karena kambingnya.
Kambingmu
sangat murah hati.
Sebagai imbalannya, wanita tua
memberinya cermin.
Lihat sinarnya!
Anak laki-laki itu
senang dengan cermin,
tapi saat dia bercermin, dia melihat
bayangan sesuatu yang mengikutinya!
Apa yang kau lakukan,
Mama-jan?
Aku sedang memisahkan
pakaian bagus Soraya.
Apakah aku akan
menjualnya di pasar?
Shh, shh, shh, Parvana.
Saatnya untuk tidur.
Aku hanya perlu mencari
cara untuk pergi ke Peshawar,
dan Aku bisa mencari
tahu dari sana.
Aku rasa ada pantai di Goa
dimana para wisatawan
sangat kaya.
Jika mereka kaya,
mereka akan membeli batu biru-ku,
dan di sanalah aku mendirikan
bisnisku, dan kau bisa bergabung denganku.
Setelah aku menemukan Baba.
Setelah kau menemukan Baba-mu.
100.
Aku akan memberimu 85.
- Sembilan puluh.
- Delapan puluh dua.
Delapan puluh lima,
dan itu tawaran terakhir.
Delapan puluh lima dan seikat
anggur, dan itu adalah tawaran akhir.
Kau terlalu condong ke pena,
tapi tulisanmu bagus.
Jika kau mencobanya dengan lebih lembut,
itu akan lebih mudah.
Tunggu!
Tunggu sebentar!
Ada apa, nak?
Kau bertanya sebelumnya tentang pria
yang biasa duduk di sana... guru.
- Pamanmu?
- Dia tidak pergi ke Mazar-e-Sharif.
Dia dibawa ke penjara.
Tapi dia tidak melakukan kesalahan apa pun.
- Yang mana?
- Apa?
- Penjara mana?
- Pul-e-Charkhi.
Sudah berminggu-minggu sekarang, dan
keluargaku tidak memiliki kabar tentangnya.
Pergilah ke penjara
pada hari Rabu.
Tanyakan pada Roshan.
Dia sepupuku.
Katakan padanya Razaq mengirimmu dan
dia akan membantumu, jika dia bisa.
Deliwar!
Dengan kerja seperti ini, aku akan
menjadi wanita tua pada saat aku pergi ke laut.
Atau pria tua.
Kau duduk dan beristirahat, Deliwar,
dan aku akan menceritakan sebuah cerita.
- Cerita?
- Ya, sebuah cerita.
Suatu saat
di masa lalu,
Ada seorang anak laki-laki yang harus mengembalikan
sekantong benih berharga yang dicuri ke desanya.
Apakah cerita bahagia
atau cerita sedih?
Tunggu dan lihat saja.
Anak laki-laki itu diberi
tahu bahwa ia membutuhkan tiga hal
untuk mengalahkan Raja Gajah...
sesuatu yang bersinar, sesuatu yang
memerangkap dan sesuatu yang...
Hei, kalian berdua! Kemari!
Ayolah!
Aku kenal anak itu.
Cepatlah. Kemari.
Ayolah.
Sebaiknya kita melakukan
apa yang diperintahkan.
Bergeraklah,
anak-anak malas.
Jadi ini adalah
para pekerja baru?
- Dimana lidahmu?
Apakah kalian bodoh?
Idrees menyarankan agar kita
memiliki sedikit pertandingan gulat.
Untuk melihat apakah kalian
cukup kuat bekerja untuk-ku.
Aku melihatmu duduk di
sana bukannya bekerja.
- Idrees, berhenti sekarang.
Buatkanku beberapa teh.
Biarkan aku melihat betapa lemahnya
dirimu, si kecil.
Dia bahkan tidak
bisa mengangkat tangannya.
Bangun dan buatkan teh untuk kami.
Paman, aku pikir
kau perlu tenaga kerja baru.
- Yang ini tidak layak.
- Cukup, Idrees.
Tinggalkan anak-anak malang itu sendiri.
Mereka sedikit dewasa.
Aku mengenalmu.
- Kau adalah anak guru...
- Idrees.
Bawa senapannya kembali!
Aku bilang
bawa senapannya kembali
- Idrees!
Keluar sekarang!
Idrees, sudah dimulai!
Kita bergerak ke barat.
Kita telah diberi perintah
untuk segera pergi!
Aku tahu siapa dirimu!
Apakah kau mendengar?
Naiklah! Ayolah!
Sekarang!
Kau pengecut!
Kau ingin bertarung? Sekarang
adalah kesempatanmu untuk bertarung!
Kau menjadi seorang pria.
Dia pergi.
Bagaimana jika dia kembali?
Dia akan beruntung.
Di mana kita?
Aku datang ke sini
ketika aku kabur.
Aku pikir jalannya semakin
kecil atau aku semakin besar.
Ini terlihat sudah tua.
Aku kehilangan sepatu.
Aku kehilangan peciku, meskipun
aku pikir itu di luar.
Kenapa kau memukulnya?
Ketika mereka membawa ayahku,
dia adalah salah satu dari mereka.
Ceritakan lagi
tentang anak laki-laki itu.
Anak laki-laki apa?
Cerita anak laki-laki.
Anak laki-laki itu kedinginan.
Meski matahari bersinar, namun
sinarnya tidak panas.
Tapi dia punya topi
hangat dan mantel besar.
Tidak, dia tidak punya.
Dia telah menemukan
salah satu dari tiga hal...
cermin yang bersinar.
Tapi saat bercermin,
dia melihat sesuatu di belakangnya.
Sesuatu yang menakutkan.
Sesuatu yang mengerikan!
- Kuda!
- Tidak, Shauzia, bukan kuda.
- Ya itu.
Dan itu adalah kuda tua yang
tulangnya berdenting saat berjalan.
- Itu sama sekali tidak menakutkan.
Baik. Anak laki-laki itu merasa sedih
karena kuda tua itu dan memberinya makan jerami.
Dan mereka hidup bahagia
selama lamanya.
Ini bagian tengah cerita,
bukan bagian akhir!
Dari sebuah pintu ukir batu,
- keluar seorang pria gendut.
Kau membuang-buang jerami-ku
pada kuda tua yang segera mati!
Pria gendut itu melemparkan anak itu
jauh ke dalam perut sumur kuno.
Aaah!
Di bagian bawah sumur ada zamrud,
dan pria gendut itu meninginkannya
sebagai pembayaran atas jeraminya.
Kau akan membawa zamrud kepadaku.
- Siapa namanya?
- Pria gendut?
Bukan, anak laki-laki.
Kau tidak bisa memiliki cerita tentang
anak laki-laki dan tidak memberinya nama.
Beri dia nama sebelum
aku melakukannya.
Sulayman.
Namanya Sulayman.
Itu nama yang bagus.
Sulayman
terbaring di dasar sumur.
- Tiba-tiba, dia bisa melihat tengkorak.
Tiga tengkorak, masing-masing
dengan zamrud mencengkeram tangannya yang kurus.
- Dia memanggil bantuan.
- Tolong!
Kuda tua yang malang itu
menatapnya dari arah atas.
Tapi kuda itu melakukan
sesuatu yang luar biasa.
Dia menjerit dengan
suara semua binatang di dunia.
Sulayman naik, naik,
sampai ke puncak,
dan dia berterima kasih pada kuda
itu karena menyelamatkan nyawanya.
- Terima kasih telah menyelamatkan nyawaku.
Sulayman baru saja memiliki
tiga zamrud...
- Dan meminta pria gendut makanan sebagai balasannya
Dia lapar.
Tapi pria gendut itu
jahat dan hina.
Dia melemparkan jaring ikan ke Sulayman
dan dia menyuruhnya untuk mendapatkan makanannya sendiri.
- Itulah yang dibutuhkan Sulayman.
- Ha-ha!
Sesuatu yang memerangkap.
Tapi saat Sulayman pergi,
hantu ketiga tengkorak tersebut
keluar dari ketiga zamrud
dan mengelilingi dan berputar-putar
dan membuat takut pria gendut itu
dengan balas dendam mengerikan
karena telah kehilangan nyawa mereka.
Sulayman dan kuda melanjutkan
perjalanan mereka menuju gunung,
Tapi kudanya semakin
lambat dan lambat.
Dia perlu istirahat,
sangat tua sekali,
Maka Sulayman membuat
tempat berlindung untuk kuda itu
dan menyuruhnya
menunggunya.
- Kuda itu menolak...
tapi Sulayman tahu dia harus
menghadapi Raja Gajah dan jaguar
sendirian.
Aku akan menemuimu lagi,
kuda tua.
Dan seterusnya dia pergi sendiri.
Besok adalah hari Rabu.
Aku akan kembali ke sana,
ke penjara.
Mereka harus membiarkanku
bertemu dengannya.
Mulai sekarang,
Kau tetap dirumah.
- Itu terlalu berbahaya.
- Tidak, Mama-jan.
- Kami mengatur semuanya di luar sana.
- "Kami"?
Aku dan Deliwar. Dia juga seorang gadis.
Kami bekerja sama.
Kami telah menulis surat kepada sepupuku untuk mengatur
pernikahan saudara perempuanmu di Mazar.
Mereka membalas,
dan itu diterima.
Seseorang akan datang untuk kita
lusa mendatang untuk membawa kita pergi.
- Kau tidak perlu melakukan ini lagi.
- Apa?
Kita tidak bisa
terus seperti ini.
- Kita tidak bisa bergantung padamu agar kita tetap hidup.
- Kenapa?
Aku menyediakannya untuk
kalian bukan masalah.
Itu bukan pekerjaan seorang anak-anak.
Bagaimana kita bisa pergi
tanpa Baba?
Setiap hari kau pulang
dengan luka dan lecet.
Setiap hari kau pergi ke luar sana, dan aku tidak
tahu apakah aku akan melihatmu kembali lagi.
Aku juga tidak bisa kehilanganmu.
Aku tidak pergi.
Baba bisa kembali, dan tidak
ada yang akan berada di sini menunggunya.
Jadi berapa lama
kita harus menunggu?
Sampai kau ditemukan
dan diambil dariku?
Sampai aku harus mengirim Zaki keluar
untuk mennjaga kita?
Biarkan aku pergi menemuinya
sebelum kita pergi.
Biarkan aku katakan padanya
kemana kita pergi.
- Parvana!
- Biarkan aku membawakannya tongkatnya.
Lalu aku akan pergi bersamamu.
Lalu aku akan menjadi saudara yang baik
dan anak yang baik.
Aku janji.
Tolong jangan pergi.
Tolong, ini terlalu
berbahaya sekarang
Mama-jan, Aku pergi.
Aku akan kembali malam
ini sebelum jam malam.
- Tidak, Sulayman.
- Mama-jan.
- Kau tidak akan kembali.
- Biarkan dia pergi sekarang.
Biarkan Parvana pergi.
Oh!
Parvana.
Deliwar!
Kau membuatku
takut setengah mati.
Aku sudah mencarimu
di mana-mana.
Mengapa? Kau ingin bekerja di toko
chai bersamaku pagi ini?
- Tidak, aku tidak bisa.
- Hei, kau mau permen untuk Zaki?
Kami meninggalkan
Kabul besok.
Kau meninggalkan aku?
Itu sudah diatur.
Tidak ada yang bisa aku lakukan.
kakakku akan menikah
di Mazar-e-Sharif.
Aku akan kembali
ke penjara.
Aku menemukan seseorang yang
bisa membantuku,
dan aku perlu mendapatkan lebih banyak
uang untuk menyogok penjaga.
Aku membutuhkannya hari ini.
Kau hanya akan mendapatkan pukulan lain dalam sebuah keberanian.
Itu ide bodoh.
Aku tidak akan membiarkan hal
itu terjadi kali ini.
- Aku bilang itu ide bodoh.
- Tolong bantu aku.
Apa yang kau ingin aku lakukan?
Menyulap uang ke tanganmu
seperti cerita anak-anakmu?
Tidak bekerja seperti itu,
Parvana.
Aku tidak bisa membantumu.
Sekarang pergilah ke Mazar-e-Sharif dan
adakan pesta pernikahan yang menyenangkan.
Mungkin mereka juga akan mencarikan suami untukmu
dan masalahmu akan berakhir.
Sampai setelah pernikahan,
setidaknya.
Kau bodoh!
Deliwar!
Shauzia.
Ikut dengan kami.
Aku tidak bisa.
Ayahku akan datang
jauh-jauh ke Mazar membunuhku.
Aku tidak bisa meninggalkan Kabul,
Parvana, tidak seperti ini.
- Ambil ini.
- Aku tidak bisa mengambil uangmu.
Tolong ambil.
Pergilah dan temui Baba-mu.
Katakan padanya bahwa putrinya
adalah anak yang baik.
Katakan padanya bahwa
Deliwar bilang begitu.
Hei, Deliwar.
Apa?
Aku akan menemuimu di pantai
yang kau bicarakan,
dimana bulan
menarik air,
20 tahun dari sekarang.
Kurasa aku tidak akan
mengenalimu saat itu, Aatish.
Nah, kau bisa menjual beberapa batu biru
yang cantik dengan harga terjangkau.
Sampai bertemu lagi.
Sampai bertemu.
Damai sejahtera besertamu.
Apa kau Fattema?
Ya, Aku Fattema.
Aku sepupu keduamu. Mohammed
Abdul mengirimku dari Mazar.
Kumpulkan keluargamu.
Kita harus segera pergi.
Tidak, Kau tahu, Kau tidak
seharusnya datang begitu cepat.
Anakku pergi. Kita harus
menunggunya kembali.
Akan ada perang.
Tidakkah kau mendengarnya?
Kita harus pergi sekarang
sebelum mereka memblokir jalan.
Kita harus menunggu sampai dia pulang.
Aku harus menunggu putriku.
Putra? Putri? Mana yang benar?
Kumpulkan barangmu.
Kita pergi sekarang!
Aku tidak pergi tanpa Parvana.
Kita harus menunggu.
Anggap dirimu beruntung
Aku akan membawamu, wanita tua.
Gadis dan bayinya
lebih berharga.
Aku tidak datang sejauh ini
untuk apa-apa.
Jika kita tidak pergi sekarang,
kita tidak akan keluar dari sini sama sekali.
- Bayiku Berikan dia padaku!
- Ayo pergi!  Argh!
- Zaki! Zaki!
Berikan bayiku.
Berikan dia padaku!
- Tidak! Berikan dia padaku!
- Lepaskan! Lepaskan!
- Salaam, si kecil.
- Salaam.
Kemana kau pergi dengan
tongkat orang tua?
Ini milik Baba-ku.
Aku membawakannya,
ke penjara.
Aku mengerti.
Kami ke arah sana.
- Berikan bayiku!
- Ayo pergi! Jika kau ingin bayi itu, ikutlah denganku!
- Zaki!
Putriku ada di luar sana.
Lalu seperti apa bodohnya kau
telah mengirim dia keluar sendiri?
Masuk, atau dia tidak akan menjadi
satu-satunya anakmu yang hilang hari ini!
Jangan...
Berikan bayiku!
Tenangkan dia!
Aku memohon padamu.
- Tunggu putriku!
Ayo, Soraya.
Kita harus menyalakan api.
Aku mencari Roshan.
Hei!
- Buka pintunya!
- Menjauhlah dari pintu, anak bodoh!
- Aku mencari Roshan!
- Pergi dari sini!
- Apakah kau bodoh?
- Aku mencari Roshan.
- Diamlah!
- Apa yang kau lakukan di sini?
Tidak apa-apa.
Dia anakku.
Kau dibutuhkan di dalam.
Anak itu membutuhkan
kedisiplin.
Itu urusanku.
Apa yang membuatmu bisa disini?
Ini hari Rabu. Aku datang
menemui sepupumu Roshan.
Perang sudah dimulai.
Roshan telah pergi berperang.
Kami sudah dibawa dari kota untuk menyingkirkan
siapa saja dipenjara yang tidak akan berperang untuk kita.
- Guru...
- Apakah dia masih hidup?
Aku tidak tahu.
Guru adalah ayahku.
Aku Parvana, putrinya.
Bantu dia, tolong.
Jika aku tidak kembali sebelum
matahari terbenam, kau lari.
Lari sejauh yang kau bisa dari
sini dan kau terus berlari.
Kau tidak bisa tetap di sini setelah matahari terbenam.
Apakah kau mengerti?
- Terima kasih.
- Apakah kau mengerti?
- Ya.
- Bersembunyi sampai nanti.
Ada seorang anak muda
bernama Sulayman.
Dia tahu hatinya ditakdirkan
untuk melayani rakyatnya,
dan dia kehabisan waktu.
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
- Ayo! Masuk ke dalam mobil.
- Kita harus kembali untuk putriku.
Aku bilang kesini. Sekarang!
Kami tidak pergi denganmu.
Mama-jan?
Kau, Kemari!
Kau mendengarku?
Kau kemari seperti yang kukatakan!
Kau Kemari!
Kami tidak akan pergi bersamamu.
Berkendara saja tanpa kami.
Masuk ke mobil.
Masuk ke mobil sekarang juga!
Mama-jan!
Sulayman! Sulayman!
Beranilah, Sulayman.
Lari, Soraya.
- Bawa Zaki dan larilah sekarang!
- Mama!
Pergi! Terus berlari!
Kau... biarkan... kami... pergi.
Buka pintunya.
Apa yang kau lakukan
dengannya?
Dia meninggal. Aku menempatkannya dengan yang lain.
Buka pintunya. Biarkan aku lewat.
- Bergerak, bergerak, bergerak, bergerak, bergerak!
- Berhenti!
- Berbaris. Kalian semua, kalian semua.
Aku bilang berhenti!
Ini akan segera gelap.
Razaq?
Razaq? Razaq?
Sulayman.
Cermin bersinar!
Gunakan untuk membutakan jaguar!
Jaring perangkap!
Lemparkan di atas mereka!
Hah!
Razaq. Razaq!
Razaq! Aku datang untuk ayahku.
Aku datang untuk Baba-ku!
Letakkan dia!
Aku bilang letakkan dia.
Apakah kau melihat
apa yang sedang terjadi?
Kemana kau membawanya?
Siapa di luar sana?
Lihatlah, bisakah kau?
Itu hanya satu orang.
Apa masalahnya?
Pergi.
Pergilah!
Pergi, kecuali jika kau akan membunuhku.
Aku akan berteriak dan mengutukmu
sampai nafas terakhir
meninggalkan tubuhku.
Pergi.
Kau gila. Gila.
Kau bisa mati di sini untuk
semua yang aku pedulikan.
Mati.
Sulayman.
Aku tidak datang untuk membunuhmu.
Sulayman!
Tenangkan dia dengan ceritamu,
yang tidak bisa
diceritakan Mama-jan.
Katakan padanya.
Sulayman!
Namaku Sulayman.
- Katakan padanya apa yang terjadi.
Katakan padanya ceritamu.
Namaku Sulayman.
Ibuku adalah seorang penulis.
Ayahku seorang guru.
Dan saudara perempuanku
selalu berkelahi.
Suatu hari aku menemukan
mainan di jalan.
Aku mengambilnya.
Itu meledak.
Aku tidak ingat apa yang
terjadi setelah itu
karena itu adalah akhir.
Itu berhasil, Sulayman!
Katakan padanya. Katakan padanya!
Namaku Sulayman.
Ibuku adalah seorang penulis.
Ayahku seorang guru.
Dan saudara perempuanku
selalu berkelahi.
Suatu hari aku menemukan
mainan di jalan.
Aku mengambilnya.
Itu meledak.
Itu adalah akhir.
Namaku Sulayman.
Ibuku adalah seorang penulis.
Suatu hari aku menemukan
mainan di jalan.
Ayahku seorang guru.
- Aku mengambilnya.
- Dan saudara perempuanku selalu berkelahi.
Itu meledak.
Suatu hari aku menemukan
mainan di jalan.
Aku tidak ingat apa yang
terjadi setelah itu.
Aku mengambilnya.
Karena itu adalah akhir.
Gajah itu berubah.
Dia mengambil sekantong benih
dari bagian tengah gunung
dan mengembalikannya kepada Sulayman.
Sulayman kembali ke desanya.
Ada banyak tarian dan nyanyian
dan tertawa dan makanan.
Razaq?
Baba?
Baba!
Apakah dia masih hidup?
Itu bukan darahnya.
Dia hidup.
Pergi dari sini sekarang, Nak. Pergi.
Secepat yang kau bisa.
Itu bulan.
Soraya.
- S... Sora... Soraya!
- Mama?
- Soraya!
So...
Kita adalah suatu negeri,
yang masyarakat adalah harta terbesarnya.
Kita adalah akhir dari sebuah kerajaan
yang berperang satu sama lain.
Par...
Parvana.
Kita adalah retakan tanah di garis
pegunungan Hindu Kush,
hangus oleh fiery eyes(mata api)
di gurun pasir utara.
Black rubble earth
melawan ice peaks.
Kita adalah Ariana,
tanah leluhur.
Angkat kata-katamu,
bukan suaramu.
Hujan yang membuat bunga tumbuh,
bukan guntur.
Diterjemahkan dari explosiveskull
oleh Tonizola
MY INSTAGRAM tonizola
Member of TUKANG REVIEW ( OA LINE )
ID : @lfp4582z use (@)
Circle of halo forms a crown
To glow without
Colorful moments
Wait in the skies
Open the mist
As night pours by
Shadow will lift
The winds high
And the moon will rise
Now close your eyes
Move with the tides
Dance with delight
To believe
You are all
there is to be
Gathered in stillness
Gathering round
Fall in the fire
Burning crown
Dancing through smoke
To wood sound
Flames reach out
Breath of the ocean
Breath of ground
Breath of the mountain
Our wounds drown
Call of the tide
Waking sound
Drives in night sounds
Now close your eyes
Move with the tides
Dance with delight
To believe
You are all
there is to be
Swing to the moon
Dream leaving fire
All the time
Sink in the sea
Dance even higher
The crown sleeps
In your heart
Now close your eyes
Move with the tides
Dance with delight
To believe
You are all
there is to be